LEVEL 2

-- Conta il numero di articoli scritti da ogni utente.
select u.nome, u.cognome, count(a.id_articolo) as numero_articoli
from utenti u
	left join articoli a
		on u.id_utente = a.id_utente
group by u.id_utente;

-- Trova la categoria con il maggior numero di articoli associati.
select c.nome_categoria, count(ac.id_articolo) as numero_articoli
from categorie c
	join articoli_categorie ac
		on c.id_categoria = ac.id_categoria
group by c.id_categoria
order by numero_articoli desc
limit 1;

-- Recupera gli utenti che hanno scritto pi첫 di 2 articoli.

-- Calcola la data di pubblicazione pi첫 recente per ogni categoria.
select c.nome_categoria, max(a.data_pubblicazione) as data_recente
from categorie c
	join articoli_categorie ac
		on c.id_categoria = ac.id_categoria
	join articoli a on ac.id_articolo = a.id_articolo
group by c.id_categoria;

-- Trova il numero medio di articoli per utente.

-- Recupera le categorie che hanno almeno 3 articoli associati.

-- Calcola il totale degli articoli pubblicati per ogni mese del 2024.
select month(a.data_pubblicazione) as mese, count(a.id_articolo) as numero_articoli
from articoli a
where year(a.data_pubblicazione) = 2024
group by month(a.data_pubblicazione)
order by mese;

-- Trova l'utente che ha la data di iscrizione pi첫 antica.
select u.nome, u.cognome, u.email, u.data_iscrizione
from utenti u
order by u.data_iscrizione asc
limit 1;

-- Recupera le categorie e il numero di articoli associati a ciascuna, ordinati dal pi첫 al meno.

-- Calcola il numero totale di articoli pubblicati da utenti iscritti nel 2024.
select count(a.id_articolo) as totale_articoli_2024
from articoli a
	join utenti u
		on a.id_utente = u.id_utente
where year(u.data_iscrizione) = 2024;